Je n'aime pas lire des commentaires affichés comme du 
texte italique gris clair sur fond blanc. Je n'aime pas
lire des noms de variable affichés en bleu ciel sur fond
blanc. Je n'aime pas lire des chaînes, des constantes, 
de la ponctuation, ou n'importe quoi en jaune sur fond
blanc.

C'est pourquoi j'ai installé l'extension Stylish puis Stylus sur Firefox. Cf.
https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/stylish/,
https://add0n.com/stylus.html
et http://userstyles.org/.

C'est pourquoi j'ai écrit quelques feuilles de style perso,
pour les utiliser avec Stylish lorsque je navigue sur certains
sites web utilisant le coloriage syntaxique. Ces feuilles de
style sont stockées dans le présent dépôt pour qu'elles puissent
servir à quiconque partage mon opinion sur le coloriage syntaxique.

Je ne méprise pas ceux qui ont écrit des outils de coloriage syntaxique.
Leur travail est très utile pour des programmeurs en herbe apprenant
tel ou tel langage de programmation, tout comme les stabilisateurs sont utiles pour
les enfants apprenant à monter à bicyclette. Mais lorsque vous grandissez,
il arrive un moment où vous démontez vos stabilisateurs de votre vélo.
Et lorsque vous acquérez de l'expérience dans un langage de programmation,
lorsque vous devenez un expert, voire un gourou, vous n'avez
plus besoin de coloriage syntaxique. Les principales difficultés
que vous rencontrerez seront liées à la sémantique des programmes,
pas leur syntaxe.

Attention : les feuilles de style ne sont pas forcément complètes.
Il se peut que, dans les divers fichiers sources que j'ai consultés,
je ne sois pas tombé sur telle ou telle classe. Dans ce cas,
il faut compléter la feuille de style avec cette nouvelle classe.

Comment synchroniser la base de données de Stylish avec le dépôt Git ?
Le script extract-css permet d'extraire les styles de la base de
données Stylish et de les stocker sous la forme de fichiers
textes. Ensuite, libre à vous de comparer les fichiers extraits avec
les fichiers du dépôt Git, avec les outils habituels : diff et patch
en shell, le mode ediff sous Emacs, etc., voire un bête cp en
shell. Pour copier un style du dépôt Git vers la base de données
Stylish, faire des copier-coller tout bêtement.

Je n'ai pas vérifié comment les feuilles de style sont stockées par Stylus,
ni comment on pouvait les extraire pour les synchroniser avec les feuilles
de style stockées dans le dépôt Git. En revanche, comme j'ai pu le constater,
il est possible de copier-coller les feuilles de style stockées dans Git
vers Stylus.

Les programmes et les fichiers annexes sont diffusés sous les mêmes
conditions que Perl : au choix licence GPL et licence artistique.
